# Описание проекта по А/B-тестированию

[Для отображения всего функционала, используйте NBCiewer - Jupyter Notebook](https://nbviewer.org/github/FAnastasiiaD/portfolio/blob/main/ab-testing_project/ab_testing_project.ipynb)

Статус проекта: завершен.

## Данные

Данные с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

**Предоставленные данные:**

****Техническое задание:****
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
- просмотры корзины — product_cart
- покупки — purchase.

*Календарь маркетинговых событий на 2020 год:*

- Название маркетингового события;
- Регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- Дата начала кампании;
- Дата завершения кампании.

*Пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:*

- Идентификатор пользователя;
- Дата регистрации;
- Регион пользователя;
- Устройство, с которого происходила регистрация.

*Все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:*

- Идентификатор пользователя;
- Дата и время события;
- Тип события;
- Дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

*Таблица участников тестов:*

- Идентификатор пользователя;
- Название теста;
- Группа пользователя.

## Задачи

- Оценка корректности проведения теста.
- Анализ результатов теста.

Для оценки корректности проведения теста, проверить:
- Пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
- Совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Оценка корректности проведения теста.
 4. Анализ данных.
 5. Оценка результатов А/В тестирования.
 6. Вывод.
 
## Вывод

Оценка результатов A/B-тестирования:

- product_page(просмотр карточки товара) - конверсия группы B хуже A на 8%;
- product_cart(просмотр корзины) - конверсия группы B хуже A на 13%;
- purchase(покупка) - конверсия группы B хуже A на 13%.

Группа B стабильно дает показатели худшей конверсии, но важно учитывать, что недостаточно пользователей для тестирования (меньше заявленного в ТЗ), распределение пользователей на группы неравномерное, тестирование пришлось на маркетинговые события.

Корректность проведения теста, исходя из условий проведения, не обоснована. Проведенный тест не может гарантировать достоверность полученых результатов, а именно - конверсия группы B на каждом этапе воронки хуже конверсии группы A.

## Используемые библиотеки
- *Pandas*
- *Matplotlib*
- *NumPy*
- *SciPy*
- *Math*
- *DateTime*
