# Описание проекта Исследование надежности заемщиков
Заказчик — кредитный отдел банка.

Статус проекта: завершен.

## Данные

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

*Предоставленные данные:*
* Количество детей в семье;
* Общий трудовой стаж в днях;
* Возраст клиента в годах;
* Уровень образования клиента;
* Идентификатор уровня образования;
* Семейное положение;
* Идентификатор семейного положения;
* Пол клиента;
* Тип занятости;
* Имел ли задолженность по возврату кредитов;
* Ежемесячный доход;
* Цель получения кредита.

Необходимо проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки найти возможность исправить самые критичные ошибки данных.

## Задачи

Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Проверить четыре гипотезы:
1. Количество детей оказывает влияние на возврат кредита в срок.
2. Семейное положение оказывает влияние на возврат кредита в срок.
3. Уровень дохода оказывает влияние на возврат кредита в срок.
4. Цели взятия кредита оказывают влияние на возврат его в срок.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

## Вывод

При учете максимального количества факторов (Количество детей, общий трудовой стаж в днях, возраст клиента в годах, образование, семейное положение, пол, типа занятости, доход, цель получения кредита), самым надежным заемщиком является: Человек не имеющий детей, с трудовым стажем в 24 дня, в возрасте 32 лет, высшим образованием, в семейном положение Не женат / не замужем, мужского пола, сотрудник, с доходом 124115 и целью взятия кредита на получение образования.

## Используемые библиотеки

*Pandas*
