# Описание проекта Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Развлекательное приложение Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.

Статус проекта: завершен.

## Данные

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях;
* выгрузка их покупок за этот период;
* рекламные расходы.

**Предоставленные данные:**

*Лог сервера с информацией о посещениях сайта:*

* Уникальный идентификатор пользователя;
* Категория устройства пользователя;
* Дата и время начала сессии;
* Дата и время окончания сессии;
* Идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь;
* Страна пользователя.

*Информация о заказах:*

* Уникальный id пользователя, который сделал заказ;
* Дата и время покупки;
* Выручка.

*Информация о затратах на маркетинг:*

* Идентификатор рекламного источника;
* Дата;
* Затраты на этот рекламный источник в этот день.

## Задачи
Разобраться по какой причине компания терпит убытки.

Предстоит изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент;
* когда расходы на привлечение клиента окупаются;
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

После выяснения причин появления убытков необходимо помочь компании выйти в плюс.

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Анализ данных.
 4. Маркетинг.
 5. Оценка окупаемости рекламы.
 
## Вывод

*Причины:*

- Можно заметить, что стоимость рекламы значительно выросла для пользователей iPhone и Mac и окупаемость по этим устройствам хуже всего, окупается реклама только для пользователей PC.
- Для США затраты на рекламу стали самыми высокими и реклама окупается для всех стран, кроме США.
- Источники привлечения - реклама не окупается для трех самых затратных рекламных каналов (TipTop, FaceBoom и AdNonSense).

*Рекомендации:*

- Пользователи устройств iPhone, Mac и Android удерживаются хуже чем пользователи PC, не смотря на то, что разница между ними не большая, стоит проверить исправность работы при оплате с помощью системы электронных платежей, возможны технические проблемы при оплате именно этим способом для данного вида устройств.
- Пользователи из США удерживаются стабильно хуже чем пользователи остальных стран, стоит проверить корректность работы приложения для этой страны, так как траты на рекламу в США высокие и LTV пользователей из США стабильно высокий, значит возможны технические ошибки при оплате именно в этом регионе.
- Пользователи из источников привлечения TipTop удерживаются хорошо, но траты на рекламу очень высокие, а для источников FaceBoom и AdNonSense стабильно плохое удержание, возможно, причина в какой-нибудь технической проблеме. Стоит задуматься об исправлении технической ошибки для источников FaceBoom и AdNonSense, так как с помощью них реклама может начать окупаться, и о сокращении вложений в TipTop, так как траты на рекламу этого источника очень высоки и привлечение пользователей не окупается.

## Используемые библиотеки
- *Pandas*
- *Matplotlib*
- *Seaborn*
- *DateTime*
- *NumPy*
