# Описание проекта Исследование объявлений о продаже квартир

Статус проекта: завершен.

## Данные

В распоряжении данные сервиса Яндекc.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

*Предоставленные данные:*

* Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* Число балконов;
* Высота потолков (м);
* Расстояние до центра города (м);
* Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
* Дата публикации;
* Этаж;
* Всего этажей в доме;
* Апартаменты (булев тип);
* Площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* Цена на момент снятия с публикации;
* Жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* Название населённого пункта;
* Свободная планировка (булев тип);
* Число парков в радиусе 3 км;
* Расстояние до ближайшего парка (м);
* Число водоёмов в радиусе 3 км;
* Расстояние до ближайшего водоёма (м);
* Число комнат;
* Квартира-студия (булев тип);
* Площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* Число фотографий квартиры в объявлении.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Задачи

Необходимо определеить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Ход исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Расчеты.
4. Исследовательский анализ.

## Вывод

С учетом всех факторов, оказывающих влияние на стоимоть квартиры, можно сделать вывод о том, что возможны некоторые аномалии в случае зависимости стоимости от удаленности от центра, странно, что квартиры удаленностью в 3 км от центра самые недорогие, дешевле тех, что ближе и тех что дальше от центра. В ходе исследования была заметна разница распределения стоимости квадратного метра от различных показателей (месяца, дня недели, комнат, общей площади, удаленности от центра) между общей базой и центром Санкт-Петербурга. Также в случае зависимости стоимости от даты размещения объявления, скачки низкой стоимости в 2017-2019 гг. могут говорить о том, что присутсвует мошенническая деятельнось.

## Используемые библиотеки

- *Pandas*
- *Matplotlib*
