# Описание проекта Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.

Статус проекта: завершен.

## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Представлены данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

*Предоставленные данные:*

* Название игры;
* Платформа;
* Год выпуска;
* Жанр игры;
* Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
* Продажи в Европе (миллионы проданных копий);
* Продажи в Японии (миллионы проданных копий);
* Продажи в других странах (миллионы проданных копий);
* Оценка критиков (максимум 100);
* Оценка пользователей (максимум 10);
* Рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задачи

Нужно отработать принцип работы с данными.
Необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игр. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Проверить две гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Ход исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Портрет пользователя каждого региона.
5. Проверка гипотез.

## Вывод

- Потенциально прибыльными платформами для исследуемого периода можно считать PS4, XOne.
- При сравнении по глобальным продажам игр в разбивке по платформам в среднем игр проданных на платформе PS4 (0.801378) больше чем на платформе XOne (0.645020), но и в общей сложности продаж на платформе PS4 (392) больше, чем на платформе XOne (247).
- При просмотре, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков, не было выявлено значимой линейной зависимости между продажами и отзывами критиков, а между продажами и отзывами пользователей зависимости нет вообще, как в случае самой популярной платформы PS4, так и в случае менее популярных - XOne и 3DS.
- При составлении портрета пользователя для каждого региона, можно сказать, что пользователи Японии отличаются от любых других пользователей, как по выбору игровой платформы, жанру так и по зависимости продажи игр от рейтинга ESRB. 
- При проверке гипотез, гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - не отвергается. Гипотеза о том, что cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - не отвергается.

При планировании рекламной кампании, стоит учесть, что для большинства регионов платформа PS4 и жанр игр Action и Shooter будут наиболее прибыльными, за исключением Японии, для пользователей Японии наиболее популярной платформой является 3DS и наиблее популярный жанр игр это Role-Playing и Action.

## Используемые библиотеки

- *Pandas*
- *NumPy*
- *Matplotlib*
- *Seaborn*
- *SciPy*
