# Описание проекта Игры — Анализ рекламных источников
Мобильная игра «Космические братья». Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки. Игра уже пользуется большой популярностью — настало время на ней зарабатывать.

[Для отображения всего функционала, используйте NBCiewer - Jupyter Notebook]()

Статус проекта: завершен.

## Данные

Данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья» и данные с информацией о рекламных активностях.

**Предоставленные данные:**

***Данные о событиях пользователей на первом уровне:***
- Время события;
- Одно из трёх событий:
    1. объект построен,
    2. первый уровень завершён,
    3. проект завершён;
- Один из трёх типов здания:
    1. сборочный цех,
    2. космопорт,
    3. исследовательский центр;
- Идентификатор пользователя;
- Тип реализованного проекта.

***Данные с информацией о рекламных активностях (стоимость привлечения):***
- День, в который был совершен клик по объявлению;
- Источник трафика;
- Стоимость кликов.

***Данные с информацией о рекламных активностях (источники перехода):***
- Идентификатор пользователя;
- Источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение.

## Задачи

Проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода.

Проверить статистические гипотезы
    1. *Проверка гипотезы: время завершения уровня различается в зависимости от способа прохождения:*
        - *через реализацию проекта,*
        - *через победу над первым игроком.*
    2. *Проверка гипотезы: время завершения уровня, для игроков пришедших через самый популярный источник, различается в зависимости от способа прохождения:*
        - *через реализацию проекта,*
        - *через победу над первым игроком.*
        
Подготовить [презентацию](https://drive.google.com/file/d/1dfNnEV-7VCcxl1X_oOkJmJZLrfTY29yb/view?pli=1) и [дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/anastasiia7648/viz/Dash_game/Dashboard1?publish=yes).

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Анализ данных.
 4. Анализ поведения пользователей.
 5. Проверка статистических гипотез.
 6. Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами.
 
## Вывод

***Рекомендации:***

*По рекламным источникам:*
- Наиболее приоритетным источником является `yandex_direct`, он привлекает наибольшее число пользователей, которые переходят на второй уровень, то есть продолжают игру;
- Наименее затратным источником является `youtube_channel_reklama`, пользователей привлекает меньше, но по среднему расходу на привлечение одного пользователя дает хорошие показатели.

*По монетизации:*
- Так как показ рекламы будет производиться при выборе типа постройки здания, здания строят все пользователи, соответствено все пользователи увидят рекламу;
- Так как наиболее популярными для постройки являются здания типа `spaceport` и `assembly_shop` (первое и второе место соответственно), то возможно внедрение платного типа этих зданий (более усовершенствованных) или ускорение постройки этих зданий за определенную плату.

## Используемые библиотеки
- *Pandas*
- *NumPy*
- *Matplotlib*
- *Seaborn*
- *Plotly*
- *SciPy*
- *DateTime*
