# Описание проекта Определение перспективного тарифа для телеком-компании
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

Статус проекта: завершен.
## Данные

В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

**Описание тарифов:**

***Тариф «Смарт»***
* Ежемесячная плата: 550 рублей
* Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 3 рубля
* сообщение: 3 рубля
* 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

***Тариф «Ультра»***
* Ежемесячная плата: 1950 рублей
* Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 1 рубль
* сообщение: 1 рубль
* 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

***Примечание:***

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.

Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.
Необходимо проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки найти возможность исправить самые критичные ошибки данных.

**Предоставленные данные:**

*Информация о пользователях:*
* Уникальный идентификатор пользователя;
* Имя пользователя;
* Фамилия пользователя;
* Возраст пользователя (годы);
* Дата подключения тарифа (день, месяц, год);
* Дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
* Город проживания пользователя;
* Название тарифного плана.

*Информация о звонках:*
* Уникальный номер звонка;
* Дата звонка;
* Длительность звонка в минутах;
* Идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

*Информация о сообщениях:*
* Уникальный номер сообщения;
* Дата сообщения;
* Идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

*Информация об интернет-сессиях:*
* Уникальный номер сессии;
* Объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
* Дата интернет-сессии;
* Идентификатор пользователя.

*Информация о тарифах:*
* Название тарифа;
* Ежемесячная абонентская плата в рублях;
* Количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;
* Количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;
* Объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);
* Стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата);
* Стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;
* Стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта).

## Задачи

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Проверить две гипотезы:
1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
2. Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Анализ данных.
 4. Проверка гипотез.

## Вывод

Пользователи более дорогого (по ежемесячной оплате) тарифа «Ультра», в среднем, используют меньше предоставленных им минут, сообщений и интернета, тогда как пользователи тарифа «Смарт», в среднем, используют интернет сверх предоставленного, который оплачивают сверх ежемесячной оплаты по тарифу. При проверке гипотиз, гипотиза о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются - не подтверждается. В связи с этим можно сказать, что оба тарифа приносят хорошую выручку оператору и при расчете бюджета на рекламу, стоит вложиться в рекламу обоих трифов. Но стоит задуматься о рекламе в регионах, так как гипотиза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов не отвергается.

## Используемые библиотеки
- *Pandas*
- *Matplotlib*
- *NumPy*
- *SciPy*
- *Seaborn*
