# Описание проекта Рынок заведений общественного питания Москвы
Исследование рынка общественного питания для инвесторов, с целью открытия собственного заведения, гостей которого будут обслуживать роботы.

[Для отображения всего функционала, используйте NBCiewer - Jupyter Notebook](https://nbviewer.org/github/FAnastasiiaD/portfolio/blob/main/market_of_public_catering_establishments_in_moscow/market_of_public_catering_establishments_in_moscow_project.ipynb)

Статус проекта: завершен.

## Данные

Открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**Предоставленные данные:**

- Идентификатор объекта;
- Название объекта общественного питания;
- Сетевой ресторан;
- Тип объекта общественного питания;
- Адрес;
- Количество посадочных мест.

## Задачи

Необходимо подготовить исследование рынка и презентацию для инвесторов.

## Ход исследования

 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Анализ данных.
 4. Вывод.
 5. [Презентация.](https://drive.google.com/file/d/1boqoqbaOyvOwYVNxW5gMU0OnzVt2cBiv/view?usp=sharing)

## Вывод

- Для большинства заведений (80.7 %) характерно несетевое распространение.
- Для большинства сетевых заведений (262 сети) характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест, однако присутствует немало сетевых заведений (92 сети) для которых характерно мало заведений с небольшим числом посадочных мест.
- Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания находятся в основном на улицах в районах ЮЗАО и ЮАО, чаще это крупные улицы, проспекты и шоссе.
- Количество улиц с одним объектом общественного питания составляет 551. Большинство улиц находятся в районах ЦАО, в основном это небольшие улицы и проезды.

*Рекомендации*

Самыми популярными объектами, по количеству заведений, являются кафе, столовые, рестораны и бары. Таких заведений много и они предоставляют большое количество посадочных мест. Кафе и рестораны часто имеют сетевое распространение, столовые и бары - нет. Большинство заведений находится в центральном, южном, юго-западном и западном округах, чаще это крупные улицы, проспекты и шоссе.

Если планировать открытие столовой, то это возможность предоставления большого количества посадочных мест при малом количестве заведений, место лучше выбирать в центральном, южном, юго-западном и западном округах, на крупных улицах, проспектах и шоссе.

В случае открытия ресторана или кафе, также возможно предоставление большого количества посадочных мест, но и возможность развития сети наиболее вероятна, подходящим местом также будет центральный, южный, юго-западный и западный округа, вблизи или на крупных улицах, проспектах и шоссе.

## Используемые библиотеки
- *Pandas*
- *Matplotlib*
- *Seaborn*
- *Plotly*
